---
id: 1613
slug: review-doctor-velvet
album_id: 1526
artist_id: null
album: Doctor Velvet
artist: null
author: Федор Романенко
mark: 10
date: 2010-02-15 03:01
---

Ник Карран - интереснейший современный гитарист, который успешно балансирует на грани между бездуховным рокабили, свингом, старым черным блюзом и р-н-б. В свободное от блюза время он играет что-то похожее на панк в своей группе Nitelifes. Похоже, его совершенно не заботят возможные косые взгляды с разных сторон, когда он играет свою стильную мешанину. Карран - эстет в музыке, но не библиотекарь, он обязательно играет страстного героя для девочек, это касается старых пыльных р-н-би хитов.

Его музыка чрезвычайно стильна, кажется, что он вжился в какой-то тщательно разработанный образ то ли рокабила, то ли блюзмена, однако, понимаешь, что подобного сочетания до него не существовало. Карран вполне уникален, а кой-какие его пластинки определенным образом войдут в современную историю как нечто новое.

У Ника Каррана очень характерный хриплый блюзовый и рок-н-ролльный голос. Гитара в разных песнях звучит как отличный Фредди Кинг или Ти-Боун Уокер, где-то - Альберт Кинг и Отис Раш.

Doctor Velvet, наверное, - самая интересная подборка разнообразных вещей, недаром она получила блюзовую премию Хэнди как пластинка года. На ней есть чудесные хиты - изящная Don't Be Angry Нэппи Брауна, забористый свинговый Doctor Velvet, чистейший Фредди Кинг в Lonesome Whistle Blues, соул в Drivin' Me Crazy, лиричнейшая минорная соул-блюзовая баллада She's Gone...

Пластинка - a must, от нее пахнет свежестью и новизной, а разные песни становятся любимыми надолго.
